---
title: Repositorio de Trabajos Prácticos
short_title: Practicas
subtitle: Todas las practicas de los ultimos años
---

A continuación se presenta un resumen de cada uno de los trabajos prácticos, con
un enlace a su consigna detallada.

Las consignas en sí, mucho no cambian con respecto a las del año corriente, si
vamos reestructurando un poco para ir afinando la puntería con los temas.

## 2024

### [Trabajo Práctico 0](./2024/TP0-2024.md)

Esta práctica inicial (TP0) no involucra programación en C, sino que se enfoca
en la configuración del entorno de desarrollo y la familiarización con las
herramientas de la cátedra. Los objetivos principales son la instalación y
configuración de Git y el compilador GCC, así como aprender la mecánica de
entrega de trabajos prácticos utilizando el formato Markdown. Es una
introducción para asegurar que todos los estudiantes tengan las herramientas
necesarias para el resto del cursado.

### [Trabajo Práctico 1](./2024/TP1-2024.md)

El TP1 marca el inicio de la programación en C, aplicando los conceptos básicos
aprendidos previamente. La práctica consiste en resolver una serie de problemas
algorítmicos fundamentales, como la conversión de temperaturas, la determinación
de si un número es primo, y el cálculo de factoriales. El foco está en la
correcta implementación de la lógica, el uso de funciones y la aplicación de las
cuestiones de estilo de la cátedra.

### [Trabajo Práctico 2](./2024/TP2-2024.md)

Este trabajo práctico profundiza en el concepto de descomposición funcional,
exigiendo que la lógica principal de cada ejercicio se implemente en funciones
separadas de la entrada y salida. Los problemas incluyen algoritmos como el
conteo de dígitos, la generación de tablas de multiplicar, la verificación de
pertenencia a la serie de Fibonacci y las primeras operaciones básicas sobre
arreglos, reforzando la modularidad del código.

### [Trabajo Práctico 3](./2024/TP3-2024.md)

El TP3 introduce prácticas de ingeniería de software más robustas. El objetivo
es que los estudiantes aprendan a estructurar sus proyectos con `Makefiles` para
automatizar la compilación y la prueba. Se exige la creación de casos de prueba
para verificar el correcto funcionamiento del código y la documentación de pre y
postcondiciones. Un ejercicio central es la implementación de una biblioteca de
"cadenas seguras" para manipular texto evitando los desbordamientos de búfer.

### [Trabajo Práctico 4](./2024/TP4-2024.md)

Esta práctica está dedicada íntegramente a la comprensión y el uso de punteros.
Los ejercicios se centran en utilizar punteros para devolver múltiples valores
desde una función, realizar aritmética de punteros para recorrer arreglos,
manipular cadenas de forma segura y eficiente, y ordenar un arreglo en el lugar
(in-place) mediante el intercambio de valores a través de sus direcciones de
memoria.

### [Trabajo Práctico 5](./2024/TP5-2024.md)

El TP5 se enfoca en la gestión de memoria dinámica. Los estudiantes deben
utilizar `malloc`, `calloc` y `free` para implementar funciones que gestionen el
ciclo de vida de arreglos y cadenas de tamaño variable. Los ejercicios incluyen
la creación, duplicación, fusión y filtrado de arreglos dinámicos, así como
operaciones más complejas sobre cadenas que requieren la creación de nuevas
cadenas en memoria dinámica, como la división de una cadena en palabras.

### [Trabajo Práctico 6](./2024/TP6-2024.md)

Este trabajo práctico aborda dos temas principales: matrices y persistencia de
datos en archivos. La primera parte consiste en implementar una biblioteca para
la creación y manipulación de matrices dinámicas, incluyendo operaciones
aritméticas como la suma y la multiplicación. La segunda parte se centra en la
entrada/salida de archivos, desarrollando funciones para guardar arreglos en
archivos de texto y cargarlos de nuevo en memoria.

### [Trabajo Práctico 7](./2024/TP7-2024.md)

El TP7 introduce el concepto de tipos de datos estructurados mediante `struct`.
El objetivo es implementar estructuras de datos clásicas desde cero. Los
ejercicios principales incluyen la creación de una lista enlazada simple con sus
operaciones fundamentales (inserción, eliminación, etc.), la implementación de
una pila (stack) para resolver un problema de balanceo de paréntesis, y el
desarrollo de un módulo para representar y operar con fracciones.

### [Trabajo Práctico 8](./2024/TP8-2024.md)

La última práctica se centra en la recursividad y el análisis de algoritmos. Se
pide a los estudiantes que resuelvan problemas matemáticos y de manipulación de
arreglos utilizando un enfoque puramente recursivo. Una parte fundamental del
TP8 es la elaboración de informes de complejidad, donde deben analizar el costo
computacional (en tiempo y memoria) de varios de los algoritmos que
implementaron a lo largo del cuatrimestre.
