TP2-2024
========

El objetivo de esta práctica es que comiencen a plantear sus primeras funciones en C, por lo que es importante recordar que la entrada y salida va en el `main` y no en la función que están implementando.

Recomendaciones para la resolución
----------------------------------

-   Cada punto debe ser entregado en un archivo independiente.

-   El nombre de cada archivo debe ser `ejercicio` seguido del número de ejercicio más `.c`, de esta manera, el primer ejercicio será entonces `ejercicio1.c`.

Cuestiones de Estilo
--------------------

-   No podrán usar variables globales. Toda la información necesaria para el funcionamiento de las funciones a desarrollar tienen que ser pasado como argumentos de las mismas.

-   Mantengan separado lo que es entrada, del algoritmo y la salida.

-   Conviene documentar las funciones implementadas indicando el propósito de los argumentos y qué es lo que retorna.

Ejercicios
----------

Todos los ejercicios a continuación, requieren la creación de un `main` que permita utilizar la función a implementar.

### 1\. Contador de dígitos

Escribe una función que cuente y muestre en pantalla la cantidad de dígitos en un número entero positivo.

### 2\. Suma de dígitos

Diseña e implementa una función que calcule la suma de los dígitos de un número entero positivo pasado como parámetro.

### 3\. Tabla de Multiplicar

Desarrolla una función que reciba un número entero como parámetro y muestre en pantalla su tabla de multiplicar del 1 al 10.

### 4\. Mayor de Tres Números

Diseña una función que tome tres números enteros como argumentos y devuelva el mayor de ellos.

### 5\. Menor de Tres Números

Escribe una función similar a la anterior, pero que devuelva el menor de tres números enteros dados.

### 6\. Suma de Números Primos

Crea una función que calcule la suma de los primeros N números primos positivos.

### 7\. Potencia lenta

Desarrolla una función que calcule la potencia de un número elevado a una potencia dada, sin utilizar el operador de multiplicación.

### 8\. Número defectivo

Escribe una función que determine si un número entero positivo es un número defectivo.

> Un número defectivo o número deficiente es un número n para el que la suma de sus divisores es menor que 2n. De manera equivalente, es un número para el que la suma de sus divisores propios (o suma alícuota) es menor que n. Los primeros números defectivos se pueden consultar en: https://oeis.org/A005100

### 9\. Es Fibonacci?

Escribe una función que indique si un número pertenece o no a la serie de Fibonacci.

### 10\. Cálculo de Suma de Dígitos en Serie de Fibonacci

Escribe una función que calcule la suma de los dígitos de los términos en una serie de Fibonacci hasta el N-ésimo término.

### 11\. Freedom units

Para completar la conversión de grados Fahrenheit del TP1, ahora agregaremos la implementación de las otras 'freedom units'

Implementen las conversiones en ambos sentidos de:

-   **Conversión de Litros a Galones:** Implementa una función que convierta un volumen en litros a su equivalente en galones.

-   **Conversión de Millas a Kilómetros:** Diseña una función que convierta una distancia en millas a su equivalente en kilómetros.

### 12\. Números perfectos

Escribir una función que indique si un número es perfecto.

> Se dice que un número es perfecto cuando es igual a la suma de sus divisores propios menos sí mismo. Por ejemplo, el 15 no es un número perfecto, pero el 28 sí lo es. Más detalle en wikipedia y el OEIS.

### 13\. Arreglos

Empleen el valor de `return` como `int` para indicar potenciales fallos, los ítems de este ejercicio deben estar implementados en un solo archivo.

#### 13.1 Cargador de arreglos

Desarrollar una función que dado un arreglo de números enteros, y la cantidad de elementos, solicite valores por teclado para llenar las posiciones.

`int cargar_arreglo(int capacidad, int arreglo[]);`

#### 13.2 Impresora de arreglos

Desarrollar una función que permita mostrar el contenido de un arreglo.

`int muestra_arreglo(int capacidad, int arreglo[]);`

#### 13.3 Operaciones con arreglos

Implementar funciones que permitan hacer las siguientes operaciones sobre arreglos de números enteros.

-   **{13.3.1}** Obtener la suma.

-   **{13.3.2}** Obtener el promedio, como `double`.

-   **{13.3.3}** Obtener el valor mínimo del arreglo.

-   **{13.3.4}** Obtener la posición del valor máximo.
