# TP4-2025

El objetivo de esta práctica es que comiencen a trabajar con **matrices**.  
En particular operarán con matrices de **3x3**.

---

## Forma de entrega

- Se indicará un par de ejercicios que deberán ser subidos al campus para su verificación.  
- Cada punto debe ser entregado en un archivo independiente.  
- El nombre de cada archivo debe ser `ejercicio` seguido del número de ejercicios más `.c`.  
  - Ejemplo: `ejercicio1.c`.  

**Notas importantes:**  
- No se aceptará el uso de **variables globales**.  
- Toda la información necesaria para el funcionamiento de las funciones debe pasarse como argumentos.  
- Mantener separado lo que es **entrada**, el **algoritmo** y la **salida**.  
- Documentar las funciones implementadas, indicando el propósito de los argumentos y qué retorna.

---

## Enunciado

Un docente necesita practicar operaciones con matrices para entrenar a sus alumnos en **programación en C**.  
En lugar de hacerlo en papel, decide programar funciones que realicen las operaciones básicas de las matrices **3×3**.

**Se pide:**

1. Escribir algoritmos en C para las operaciones:  
   a. Suma de matrices.  
   b. Multiplicación de matrices.  
   c. Transpuesta.  
   d. Multiplicación por la identidad.  
   e. Determinante 3x3.  
   f. Producto matriz–vector.  
   g. Rotación 90°.  

2. Explicar en cada caso el **nombre**, la **fórmula** y cómo se realiza la operación.  

3. Dejar un **ejercicio más difícil** para resolver durante la semana.

---

## Descripción de los problemas

### 1. Suma de matrices

**Fórmula:**  
```
C[i][j] = A[i][j] + B[i][j]
```

**Ayuda de implementación:**  
- Usar dos bucles anidados (filas y columnas).  
- En cada posición de la matriz resultado, guardar la suma de los dos valores.

---

### 2. Multiplicación de matrices

**Fórmula:**  
```
C[i][j] = Σ A[i][k] * B[k][j],   k = 0,1,2
```

**Ayuda de implementación:**  
- Usar tres bucles (filas, columnas y sumatoria).  
- Multiplicar cada elemento de la fila por el correspondiente de la columna y acumular.

---

### 3. Transpuesta de matrices

**Fórmula:**  
```
T[i][j] = A[j][i]
```

**Idea de implementación:**  
- Recorrer filas y columnas.  
- En la nueva matriz, colocar los elementos cruzados.

---

### 4. Multiplicación por la identidad

**Fórmula:**  
```
I[i][j] = 1 si i = j,   0 si i != j
```

**Idea de implementación:**  
- Generar la matriz con los elementos descritos en la fórmula.  
- Comprobar que `A * I = A`.

---

### 5. Determinante de 3x3

**Fórmula:** para la matriz

```
| a b c |
| d e f |
| g h i |
```

Se calcula como:

```
det(A) = a*(e*i − f*h) − b*(d*i − f*g) + c*(d*h − e*g)
```

---

### 6. Producto matriz–vector

**Fórmula:**  
```
r[i] = Σ A[i][k] * v[k]
```

**Idea de implementación:**  
- Recorrer filas de la matriz.  
- Multiplicar cada valor por el componente correspondiente del vector y sumar.  
- El resultado es un arreglo unidimensional.

---

### 7. Rotación a 90°

**Fórmula:**  
```
R[i][j] = A[2 - j][i]
```

**Idea de implementación:**  
- Transponer la matriz.  
- Luego invertir filas (o columnas).

---
